# CHAPTER 3. Greedy 

**그리디 알고리즘**: 탐욕법, 현재 상황에서 가장 좋아 보이는 것만을 선택하는 알고리즘

시간상으로 매우 효율적이지만, 순간마다 최선의 선택을 하는 방법으로 항상 최적화되지 않음으로 최종 답이 최적이 아닐 가능성이 있다.
그 때문에 순간의 최적해가 전체 문제의 최적해가 되어야 사용할 수 있다.
<br>

사전에 외우고 있지 않아도 풀 가능성이 높은 문제 유형이지만, 많은 유형을 접해보고 훈련해야 한다.

창의력, 문제를 풀기 위한 최소한의 아이디어를 떠올릴 수 있는 능력이 필요!

그 대상이 무엇인지 고민해보고 푸는 것이 중요하다.

<small>ex) 가장 큰 순서대로, 가장 작은 순서대로 등...</small>
<br>


# CHAPTER 4. Implementation

보통 사소한 입력 조건 등을 문제에서 명시해주며 문제의 길이가 꽤 긴 편이다. 
그러나, 고차원적인 사고력을 요구하지는 않는 경우가 많아서 문법에 익숙하다면 오히려 쉽게 풀 수 있는 유형
문자열을 처리하거나 큰 정수를 처리하는 문제가 출제되는 경우가 많은데 파이썬은 상대적으로 쉽게 해결할 수 있다.

- 완전 탐색

- 시뮬레이션

코딩 테스트에서는 메모리 사용량 제한보다 더 적은 크기의 메모리를 사용해야 한다. 보통 C/C++보다 파이썬은 동작 속도가 느린데, 내 코드가 1초에 2,000만 번의 연산을 수행한다고 가정하고 문제를 풀면 시간제한에 안정적이다.

***시간제한 1초, 데이터 개수 100만 개인 문제는 일반적으로 시간 복잡도 O(NlogN) 이내의 알고리즘으로 풀어야 한다.***

**예를 들어 N = 1,000,000일 때 NlogN = 약 20,000,000이다. 알고리즘 문제를 풀 때는 시간제한과 데이터 개수를 먼저 확인하고 어느 정도의 시간 복잡도의 알고리즘으로 작성해야 풀 수 있을 것인지 예측할 수 있어야 한다.**

카카오 공채에서 API 개발 문제가 출제된 적 있다. 카카오 문제 풀이 서버와 통신하는 프로그램 모듈을 작성해야 했는데, 이는 웹 서버와 데이터 분석에 대한 기초 지식도 필요한 부분이다.!
<br>

# CHAPTER 5. DFS, BFS

#### 1. DFS(Depth First Search) 깊이 우선 탐색
정점의 자식들을 먼저 탐색하는 방식

#### 2. BFS(Breadth First Search) 너비 우선 탐색
정점과 같은 레벨에 있는 노드들(형제 노드)을 먼저 탐색하는 방식
<br>

# CHAPTER 6. 정렬

데이터를 특정한 기준에 따라 순서대로 나열하는 것<br>
일반적으로 문제 상황에 따라서 적절한 알고리즘이 공식처럼 사용된다.

1. 선택정렬
2. 삽입정렬
3. 퀵정렬
4. 계수정렬

|                           | Best  |  Avg  | Worst | Stable | In-Place |
| ------------------------- | :---: | :---: | :---: | :----: | :------: |
| 삽입 정렬(Insertion Sort) |   N   |  N²   |  N²   |   O    |    O     |
| 퀵 정렬(Quick Sort)       | NlogN | NlogN |  N²   |   X    |    O     |
| 합병 정렬(Merge Sort)     | NlogN | NlogN | NlogN |   O    |    X     |
| 힙 정렬(Heap Sort)        | NlogN | NlogN | NlogN |   X    |    O     |
| 계수정렬(Counting Sort)   |   N   |   N   |   N   |   O    |    X     |
| 기수 정렬 (Radix Sort)    |   N   |   N   |   N   |   O    |    X     |


## 파이썬의 정렬 라이브러리

알고리즘은 오랫동안 연구된 분야이며, 특히 정렬 알고리즘은 매우 많이 연구된 주제이다.
때문에 정렬 알고리즘은 책에 소개된 내용말고도 매우 다양한 종류가 있다.
현대의 정렬 알고리즘은 정립되어 있기 때문에 앞으로는 큰 개선이 이루어질 것으로 예상하기는 어렵다.
따라서 정렬 알고리즘 문제는 어느정도 정해진 답이 있는, 즉 외워서 풀어낼 수 있는 문제라고 할 수 있다.

정렬 알고리즘을 직접 작성하게 되는 경우도 있지만 미리 만들어진 라이브러리를 이용하는 것이 효과적인 경우가 더 많다.

#### 1) sorted()
퀵 정렬과 동작 방식이 비슷한 병합 정렬<span>*</span>을 기반으로 만들어진 함수.
리스트, 딕셔너리 자료형 등을 입력받아서 정렬된 결과를 출력한다.
집합 자료형이나 딕셔너리 자료형을 입력받아도 **반환되는 결과는 리스트 자료형이다.**

<i>6-7.py sorted 소스코드 참고</i>

#### 2) sort()
리스트 변수가 하나 있을 때 내부 원소를 바로 정렬할 수 있는 리스트 객체 내장 함수
별도의 정렬된 **리스트가 반환되지 않고 내부 원소가 바로 정렬된다.**

<i>6-8.py sort 소스코드 참고</i>

#### 3) key를 활용한 정렬

sorted()나 sort()를 이용할 때에는 key 매개변수를 입력으로 받을 수 있다. key값으로는 하나의 함수가 들어가야 하며
이는 정렬 기준이 된다. 

예를 들어 리스트의 데이터가 튜플로 구성되어 있을 때, 각 데이터의 두 번째 원소를 기준으로 설정하여 정렬할 수 있다. 
key값 혹은 람다(Lambda)함수를 사용할 수도 있다.


<i>6-9.py 정렬 라이브러리에서 key를 활용한 소스코드 참고</i>

#### 정렬 라이브러리의 시간 복잡도

<p>* 병합 정렬은 일반적으로 퀵 정렬보다 느리지만 <b>최악의 경우에도 시간 복잡도 O(NlogN)을 보장한다.</b>
대부분의 프로그래밍 언어에서 제공하는 표준 라이브러리의 기본 정렬 함수는 병합 정렬 혹은 퀵 정렬에 기반한다. 
퀵 정렬에 기반하는 경우에도 <i>O(NlogN)</i>을 보장하도록 구현되어 있다.파이썬의 경우 병합 정렬과 삽입 정렬의 아이디어를 더한 하이브리드 방식의 정렬 알고리즘을 사용하고 있다.

문제에서 별도의 요구가 없다면 단순히 정렬을 해야하는 상황에서는 기본 정렬 라이브러리를 사용하고, 데이터의 범위가 한정되어 있으며 더 빠르게 동작해야할 때는 계수 정렬을 사용하면된다.
</p>

#### 코딩 테스트에서 정렬 알고리즘이 사용되는 3가지 문제 유형

1. 정렬 라이브러리로 풀 수 있는 경우
단순히 정렬 기법을 알고 있는지 물어보는 문제로 기본 정렬 라이브러리의 사용 방법을 숙지하고 있으면 어렵지 않게 풀 수 있다.
   
2. 정렬 알고리즘의 원리에 대해서 물어보는 문제
선택 정렬, 삽입 정렬, 퀵 정렬 등의 원리를 알고 있어야 문제를 풀 수 있다.

3. 더 빠른 정렬이 필요한 문제
퀵 정렬 기반의 정렬 기법으로는 풀 수 없으며 계수 정렬 등의 다른 알고리즘을 이용하거나 문제에서 기존에 알려진 알고리즘의 구조적인 개선을 거쳐야 풀 수 있다.
